
---
title: 'UFO舰队现美国夜空？实为SpaceX＂星链＂卫星'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0509/5ed3f515f805072.jpg'
author: cnBeta
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 07:19:20 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0509/5ed3f515f805072.jpg'
---

<div>   
美国多地5月5日起每晚夜空出现一串发光体，让不少人怀疑是不明飞行物（UFO）“舰队”，其实是美国太空探索技术公司最近发射的一组“星链”卫星。 　据美联社8日报道，从美国南部得克萨斯州到北部威斯康星州，多家电视台接到大量电话报告这些发光体、怀疑它们是UFO。<br>
<p><img src="https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0509/5ed3f515f805072.jpg" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>天文专家说，这些发光体是易识别的“星链”卫星，它们“像一串珍珠，一个挨一个”运行在较低的同一轨道。</p><p>美国天文学会新闻官理查德·菲恩伯格说，这种几十颗一起发射的卫星刚发射后挨得近，呈串状，随着时间推移，会变得越来越不明显。</p><p>据美联社报道，为打造提供互联网连接的“星链”网络，太空探索技术公司已将约1500颗卫星送入轨道，计划再发射数千颗。</p><p>菲恩伯格说，其他几家“群发”卫星的企业近来没有发射卫星，而且大都将卫星发射到距离地球更远的轨道。</p><p>天文学家和观星爱好者担心，发射太多卫星会造成光污染，干扰天文观测。</p><p>国际天文学联合会曾发表声明，支持夜空“黑暗和无线电静默”原则，认为这对了解宇宙至关重要，是全人类的重要资源，有助保护夜间活动的野生动物。</p>   
</div>
            